BBC news feed - Majka Miezianko gr. III

W swoim projekcie wykonałam aplikację typu „news feed”, pozwalającą użytkownikowi na szybki dostęp do informacji.
Użytkownik  wybiera z listy interesującą go kategorię, po czym wyświetla się 8 najnowszych wiadomości ze strony www.bbc.com/news z danej kategorii.
W informacji widoczny jest tytuł i mały header – w razie, gdyby news zainteresowałaby użytkownika, może on, po kliknięciu w button „read more”
zostać przekierowany do strony z rozwinięciem informacji.

Projekt wykonałam posługując się następującymi bibliotekami:
bs4 -  służąca do scrapowania danych,
request - wysyłanie zapytań HTTP
webbrowser - w moim projekcie była potrzebna, aby otworzyć adres URL w nowym oknie domyślnej przeglądarki
(po kliknięciu buttona „read more” przez użytkownika).
tkinter - tworzenie GUI
typing - opisywanie zmiennych


Swój projekt podzieliłam na trzy części. W zakładce utils.py znajdują się funkcje get_news oraz open_url.
Pierwsza z nich służy do scrapowania newsów ze strony internetowej. Zwraca nam listę newsów
(tutaj news składa się z headline, url, summary). Dzięki open_url można otworzyć adres URL w nowym oknie domyślnej przeglądarki.
Oby dwie te funkcje będą przydatne w dalszej części projektu.

W newsfeed.py utworzyłam klasę: CategoricalNews z atrybutem self.categorical_news i metodą get_top_news (zwraca newsy w danej ilości)
oraz klasę BBCNewsFeeder z atrybutem self.newsdict oraz metodą get_news_by_category (zwraca listę newsów z danej kategorii).

W tkinter_app.py znajduje się wykonywalna część projektu. Tutaj połączona została dotychczas opisana część projektu z GUI,
napisanym za pomocą biblioteki tkinter. Tworzymy zatem aplikację okienkową, w której wyświetlać będą się newsy
(a za ich scraping odpowiada wcześniejsza część kodu). Dokładne działanie opisałam w komentarzach.

